## [领域模型(Domain Model)](https://baike.baidu.com/item/领域模型/1022567?fr=aladdin)

**对领域内的概念类或现实世界中对象的可视化表示。**又称概念模型、领域对象模型、分析对象模型。它专注于分析问题领域本身，发掘重要的业务领域概念，并建立业务领域概念之间的关系。

### 概念

* 领域模型是描述业务用例实现的对象模型。

## 设计步骤

领域模型设计是需求分析的[关键步骤](https://baike.baidu.com/item/%E5%85%B3%E9%94%AE%E6%AD%A5%E9%AA%A4)。它帮助用户及需求分析人员建立业务概念，确定用户业务的问题域，系统涉及的业务范围等等。

领域模型设计的步骤为：

1. 从业务描述中提取名词；

2. 从提取出来的名词中总结业务实体，区分名词中的属性、角色、实体、实例，形成问题域中操作实体的集合；

3. 从业务实体集合中抽象业务模型，建立问题域的概念（例如在前面的例子中，我们把容易变质的水果称之为“短期保持水果”，当然也可以是其它说法，只要能跟用户达成共识即可）；

4. 用UML提供的方法和图例进行领域模型设计、确定模型之间的关系 

## 种类

### 失血模型

简单来说，就是domain object只有属性的getter/setter方法，没有任何业务逻辑。 

### 贫血模型

简单来说，就是domain ojbect包含了不依赖于持久化的领域逻辑，而那些依赖持久化的领域逻辑被分离到Service层。Service(业务逻辑，事务封装) --> DAO ---> domain object
　　这种模型的优点：
　　1、各层单向依赖，结构清楚，易于实现和维护
　　2、设计简单易行，底层模型非常稳定
　　这种模型的缺点：
　　1、domain object的部分比较紧密依赖的持久化domain logic被分离到Service层，显得不够OO
　　2、Service层过于厚重

### 充血模型

充血模型和第二种模型差不多，所不同的就是如何划分业务逻辑，即认为，绝大多业务逻辑都应该被放在domain object里面(包括持久化逻辑)，而Service层应该是很薄的一层，仅仅封装事务和少量逻辑，不和DAO层打交道。
　　Service(事务封装) ---> domain object <---> DAO
　　这种模型的优点：
　　1、更加符合OO的原则
　　2、Service层很薄，只充当Facade的角色，不和DAO打交道。
　　这种模型的缺点：
　　1、DAO和domain object形成了双向依赖，复杂的双向依赖会导致很多潜在的问题。
　　2、如何划分Service层逻辑和domain层逻辑是非常含混的，在实际项目中，由于设计和开发人员的水平差异，可能导致整个结构的混乱无序。
　　3、考虑到Service层的事务封装特性，Service层必须对所有的domain object的逻辑提供相应的事务封装方法，其结果就是Service完全重定义一遍所有的domain logic，非常烦琐，而且Service的事务化封装其意义就等于把OO的domain logic转换为过程的Service TransactionScript。该充血模型辛辛苦苦在domain层实现的OO在Service层又变成了过程式，对于Web层程序员的角度来看，和贫血模型没有什么区别了  。

### 胀血模型

基于充血模型的第三个缺点，有同学提出，干脆取消Service层，只剩下domain object和DAO两层，在domain object的domain logic上面封装事务。
　　domain object(事务封装，业务逻辑) <---> DAO
　　似乎ruby on rails就是这种模型，他甚至把domain object和DAO都合并了。
　　该模型优点：
　　1、简化了分层
　　2、也算符合OO
　　该模型缺点：
　　1、很多不是domain logic的service逻辑也被强行放入domain object ，引起了domain ojbect模型的不稳定
　　2、domain object暴露给web层过多的信息，可能引起意想不到的副作用。
　　在这四种模型当中，失血模型和胀血模型应该是不被提倡的。而贫血模型和充血模型从技术上来说，都已经是可行的了。但是我个人仍然主张使用贫血模型。其理由：
　　1、参考充血模型第三个缺点，由于暴露给web层程序拿到的还是Service Transaction Script，对于web层程序员来说，底层OO意义丧失了。
　　2、参考充血模型第三个缺点，为了事务封装，Service层要给每个domain logic提供一个过程化封装，这对于编程来说，做了多余的工作，非常烦琐。
　　3、domain object和DAO的双向依赖在做大项目中，考虑到团队成员的水平差异，很容易引入不可预知的潜在bug。
　　4、如何划分domain logic和service logic的标准是不确定的，往往要根据个人经验，有些人就是觉得某个业务他更加贴近domain，也有人认为这个业务是贴近service的。由于划分标准的不确定性，带来的后果就是实际项目中会产生很多这样的争议和纠纷，不同的人会有不同的划分方法，最后就会造成整个项目的逻辑分层混乱。这不像贫血模型中我提出的按照是否依赖持久化进行划分，这种标准是非常确定的，不会引起争议，因此团队开发中，不会产生此类问题。
　　5、贫血模型的domain object确实不够rich，但是我们是做项目，不是做研究，好用就行了，管它是不是那么纯的OO呢？其实我不同意firebody认为的贫血模型在设计模型和实现代码中有很大跨越的说法。一个设计模型到实现的时候，你直接得到两个类：一个实体类，一个控制类就行了，没有什么跨越。